# Прецедент «Отправка сообщения»
- **Уровень:** Задача, определённая пользователем
- **Основной исполнитель**: Зарегистрированный пользователь (абонент)
- **Заинтересованные лица и их требования**
  - **Отправитель:** Хочет донести сообщение до одного или нескольких получателей
  - **Получатели:** Хотят иметь возможность оперативно получить сообщение от отправителя
- **Предусловия:** Получатель (получатели) и отправитель являются абонентами системы мгновенного обмена сообщениями (мессенджера). Если сообщение было отправлено в рамках группового чата/канала, то получатели обязаны являться его участниками.

- **Основной сценарий (поток)**:
  1. Пользователь определяет контакт, групповой чат или канал, куда сообщение будет направлено.
  2. Набирает текст сообщения в соответствующее поле ввода.
  3. Нажимает кнопку отправки.
  4. Система передает сообщение получателю (получателям).
  5. Отправленное сообщение помечается как "Не прочитано".
  6. Получателю (получателям) также отправляется текстовое и звуковое уведомление.
  7. Как только получатель (или один из получателей) просмотрит сообщение, его статус обозначится как "Прочитано"

- **Альтернативные потоки:**
  **А. Отправитель личного сообщения был заблокирован получателем (добавлен в чёрный список)**
    1. Абонент получает уведомление о том, что ограничен в отправке текущему адресату
    2. Поле для ввода последующих сообщений перестаёт быть доступным
  **Б. Отправитель был заблокирован в групповом чате / канале**
    1. Процесс ввода сообщения абонентом автоматически прерывается
    2. Окно группового чата / канала перестаёт отображаться абоненту
    3. Групповой чат / канал пропадает из списка доступных диалогов
  **В. У отправитель прервалось подключение к сети "Интернет"**
    1. Сообщение будет сохранено в локальную очередь
    2. Отправленное сообщение будет помечено маркером "Ошибка отправки"
    3. Раз в N секунд будет автоматически осуществляться повторная попытка отправки сообщения
    5. Как только подключение будет восстановлено, сообщения из локальной очереди будут автоматически отправлены
  **Г. Получатель личного сообщения не имеет доступа к сети "Интернет"**
    1. Сообщение будет сохранено в очереди, у отправителя оно будет помечено как "Ожидает доставки".
    2. Как только получатель будет вновь подключен к сети "Интернет", сообщения из очереди будут доставлены получателю.
  **Д. Отправитель прикрепляет доп. контент к сообщению**
    Д1. Отправитель загружает новый файл
      1. Пользователь открывает меню "Добавить файлы"
      2. Пользователь определяет, какие файлы хочет прикрепить к сообщению, после чего нажимает кнопку "Готово".
      3. Пользователь отправляет сообщение.
      4. Сообщение доставляется согласно основному сценарию.
      5. Файлы отделяются от сообщения и проходят валидацию (объём и т.п.)
      6. Файлы сохраняются на сервере и копии соответствующих экземпляров прикрепляеются к уже отправленному сообщению.
      7. Ссылки на файлы, хранящиеся на сервере, также дублируются у отправителя в разделе "Сохранённые файлы" для возможности их дублирования без повторной загрузки
    Д2. Отправитель прикрепляет файл из раздела "Сохранённые файлы"
      1. Пользователь открывает меню "Добавить файлы", выбирает раздел "Сохранённые файлы"
      2. Выбирает необходимые документ, нажимает кнопку "Готово"
      3. Сообщение доставляется согласно основному сценарию.
      4. Копии соответствующих экземпляров мгновенно прикрепляются к уже отправленному сообщению

**Частота использования:** почти постоянно.
